

针对 xx 要约的回复：
- 以 r1+r2+r3+r4 设立的主体，可以继续讨论合作方案。
- 不遵守 r1+r2+r3+r4 的后果有：
  1234

根据规则，已设立 r1+r2+r3+r4 主体。

下一步可以做：
1. 以 r1+r2+r3+r4 主体提出工作方案。
1. 推翻 r1+r2+r3+r4 规则。
1. 设立少于 r1+r2+r3+r4 的规则组合。

---

r1：
- 遵守的效果
- 违反的后果


---

r2：


--- 

针对规则：
- 接受规则，双方遵守相同规则对等合作。
- 推翻规则，提出反例、效果和概率。等效于提出反规则。
- 默认：不置可否，同时设立遵守、不遵守规则的两个主体，各自提出下一步要约。




---


## level 0

根据回应，有以下选择：

- 直接在r1+r2+r3+r4分支：有足够优势，可以行动【提出方案】【为什么】【怎么推翻】
- 少于r1+r2+r3+r4规则的所有分支都被质疑，需要【回应质疑】

不能选择：

- 不回应质疑，也不遵守r1+r2+r3+r4规则。



以上选择中所依赖的规则，也可以提出方案。【推翻规则】





## level 1

提出方案



## level 2.1

- r1规则下提出方案
- r2规则下提出方案
- r3规则下提出方案
- r4规则下提出方案



## level 2.2

回应质疑



## level 2.3

推翻规则





过去讨论涉及以下行动：

- 制定章程[1]
  - 竞聘章程中的职位[1-1]
    - 上任之后行使职权（制定规章[1-1-1]、发布工作任务[1-1-2]......）
- 制定预算和计划[2]
  - 执行预算和计划（发布工作任务[2-1]......）
- 发布工作任务[3]



注意：虽然[3] [2-1] [1-1-2]都是发布工作任务，但只有在[1-1]完成后发布任务才是[1-1-3]。所以回应也不同。



---



步骤1：制定章程

讨论：

1. 成员最重要的行为差异底下（导致质量问题、采购舞弊问题......），思考和决定过程，章程是怎么改变他们行为的。
2. 负责应对未来的、目前未知问题的部门，人员怎么产生，拥有什么权力、怎么克服惯性和惰性（包括创办人）。

应对：如果是做表面文章，视为没有制定章程。



---



步骤1-1：竞聘章程中的职位

讨论：最高权力部门怎么产生，竞聘程序和部门职能匹配吗。创办人身兼多职时，能不能绕过规章。

应对：

- 近期实际行为遵守开放竞聘、同工同酬、公开行使职权等原则，工作有书面记录，重要问题敢公示，可以先按竞聘胜出讨论后续工作。
- 否则，视为没有制定章程。



---

步骤1-1-1：制定规章

讨论：沿着规章修订权、人员任免权整理规章。防止脱离实际抄袭外来规章

应对：

- 如果上级人选未定就讨论下级人选，上层规章未生效就讨论下层规章，视为没有制定章程。
- 规章针对性强，所解决的问题清楚；规章层级和问题主次关系吻合。可以先按规章生效讨论后续工作。
- 否则认为规章无效。



---

步骤1-1-2：发布工作任务

讨论：检查任务的合规性。

应对：

- 合规就执行。
- 不能明确依据的，视为没有发布任务。

---



步骤2：制定预算和计划

讨论：检查资金和工作量峰值是否超负荷。出现未知问题导致预算和计划瘫痪时，怎么止损（注销、解散？），谁负责踩刹车。

应对：

- 如果未知问题出现时能摆脱惯性见好就收，可以接受预算和计划，进入后续工作。
- 如果没有刹车机制可以有限支持，根据实际情况明确支持的边界，说明理由，以免误会。



---



步骤2-1：发布工作任务

讨论：检查是否在预算和计划内。

应对：

- 在预算和计划内就执行。
- 否则视为没有发布。



---

步骤3：直接发布工作任务

讨论：资金和工作量超负荷时怎么处理，工作和生活冲突怎么处理。不做计划硬闯，怎么从实践中学习。

应对：

- 如果生活上做好了紧缩安排，资金和时间能集中到工作上；记录了工作日志，确确实实在不断复盘、总结、改进；也可以试试开始具体工作。
- 如果感受不到强烈决心，也没有从实践中学习的自制力，不支持创业。即使随着压力逐渐削减生活质量，也比大手大脚烧钱后突然停摆好。



---



